#### 20210531
-ERD기준으로 게시판 UI수정
-스프링작업의 시작
-이클립스로 작업한  html내용을 ->resources폴더


#### 20210528(금)
-관리자단 adimin/board_wite.html, board_view.html(댓글ajax처리)
-대시보드 home.html (최근 회원가입정보, 최근 게시물 정보 )
-이클립스로 작업한 html 내용을 ->resources 폴더 (admin,home,root,파일까지)로 배치
-스프링 작업의 시작
-뒤로가기 허용하면, 게시물 테러가 가능합니다
-뒤로가기를 허용하지 않게 페이지를 이동하는 방식(js에서는 location.replace함수사용)
-뒤로가기를 허용하는 함수(js에서는 location)

#### 20210527(목)
-admin/board list,html 부터 시작s
-관리자단 adaminlte적용-스프링시간(호원관리crud,게시판crud,대시보드)
-관리자단 기본 틀(템플릿):공통 UI부분 작업
-ctrl+k ctrl+0 코드축소 = ctrl+0 코드구조 확인
-ctrl+k ctrl+j =코드 펼침 = ctrl+k+j

#### 20210526(수)
-검색엔진에 최적화? 의미있는 태그를 사용했는가? <header>,<section>,<footer>,<article>태그처럼 html5부터 만들어진 
태그를 사용하면, 구글검색에 잘 노출됩니다.
-유효성검사?validation 입력값이 제대로된 값인지 확인하는 과정.
-html5 내장된 유효성검사?required(공백체크),type-"email"(이메일형식체크)
type-"password"(입력값을 숨김처리), type="digits(숫자체크)
-js로 유효성 검사? 비밀번호 확인(2개 입력값을 체크)
-반응형 서브페이지 (로그인, 회원가입,마이페이지)
-html5부터는 유효성 검사가 내장되어있기 때문에, js로 빈칸인지 코딩 할 필요가 없습니다.
required 속성을 태그에 집어넣으면 끝
-기획시, 메인1 css네이밍,서브1 css 네이밍
-과장/이사급이 ui를 2개파일 만듬 또는 테마포레스트 같은 디자인 uihtml+css+js를 구매 ->기반으로 퍼블리셔,프론트개발자 css나 html작업 이어서 합니다.
-금액이 사천이랑 이억 안팎인 프로젝트는 자체 ui사용
-관리자단 daminlte적용(호원관리crud,게시판crud,대시보드)

#### 작업예정.
-한 달 UI계속진행(vs code )하면서,
-자바스프링 (이클립스 egov전자정부 프레임워크개발환경) 실습진행.
-오라클 DB(SQL디벨러퍼개발환경)실습진행
-두 달 후 스프링으로 실습 진행(납품용 이력서포트폴리오용)
vs code 에서 만든 ui를 jsp로 변경 후스프링웹프로젝트를 진행

#### 20210524 (월)
-시간 형식:date(년월일), dateTime(년월일시문초), TimeStampt(년월일시문초)
-부트스트랩용어:grid(12칸)시스템,modal,xs,sm,md,la,bs-부트스트랩약자fa-폰트어썸
-팝업창:모달창(modal-필수창:작업 후 다음으로 가능),모달리스창(modalless-작업하고 상관없이 다른창으로 이동가능)
-폰트어썸(아이콘웹폰트):아이콘을 확대해도 깨지지 않는다(백터방식의 아이콘)
-포토샵 디자인으로 아이콘을 만들면 확대시 깨짐(비트맵방식)
-부트스트랩 레이아웃: 화면을 12개의 컬럼으로 분리해서 크기를 반응형으로 만듬
-화면의 가로크기를 지정하는 이유 (모바일,테블릿,pc용 일때 가로크기를 지정하기 위해서)
-row(가로줄),col(세로칸),col-md-12 (화면가로가 크기를 12로 ㅈㅣ정 100%, 조건은 md미디엄에서 100%)
-반응형 화면크기: xs엑스트라스몰(~750px) ,sm스몰(750~) md미디엄(970~) fkwl(1170~)
-6-col(화면가로 크기를 6으로 지정-50%)
-board_view.html 댓글ui 디자인 추가
-이클립스 헬로월드 실습
-이클립스 헬로월드 실습 1. 다이나믹 웹프로젝트(jsp만드는 방식) 만든후 사용자단 ui실행만 하고,삭제
-jsp(1세대2000-년게시판) 서블렛(2세대2005-serverlet게시판) ->스트러츠

#### 20210521(금)
-반응형 게시판페이지 (crud) css처리: create(update) = board-write.html
-글쓰기폼(부트스트랩을 적용):첨부파일부분 내용입력하기 웹에디터 추가
-부트스트랩: 제이쿼리 기반의 ui템플릿(프레임워크)
-반응형 서브페이지 (로그인, 회원가입,마이페이지)



#### 20210520(목)
-메인페이지 시간이 걸리는 부분 (프린터엔드):메뉴처리,슬라이딩 처리
-모바일 게시판 (CRUD)페이지 css처리:read (list,view)
-read:리스트형식list.html, map형식,json형식(key:value,key2:value2,key3:value3)
-카멜표기법(낙타등표기법 예,bbsListTbl)._표기법(.bbs_title)
-href헤르프: hypertext referance (웹문서 참조)
-상세보기 페이지 댓글 디자인은 부트스트랩 디자인시 (관리자단 작업시)추가 할 예정
-정적(static) 콘텐츠:html,css,js
-동적(dynamic)  콘텐츠:jsp(java스프링),py(python장고), php,c#,nodejs
-데이터(변수) 바인딩:정적인 콘텐츠에 동적인 데이터를 넣어주는 것을 바인딩이라고한다
-자바(스프링) 개발환경 설치예정.(이클립스:전자정부표준프레임워크의 개발환경 설치)
-전자정부표준프렘임워크를 제작한 업체 대기업
-게시물 타이틀 넘치는 부분 css처리했음. 스프링가선,ㄴ jsp에서 프로그램으로 처리할예정
-테블릿 +pc css스타일처리
-테블릿 ,pc용 css 스타일처리
-모바일 + 테블릿 + pc 댓글 시스템 css+jquery+부트스트랩 처리
-AdminTE(부트스트랩기반템플릿-반응형) 이용해서 관리자단 디자인 만들기
-ui디자인 끝-----------------------------------------
-ui 구현 시작 -----------스프링프로젝트 시작(자바+이클립스+오라클+스프링)
-구현-----위에서 제작한 ui 디자인 이용해서 프로그램을 입히게 됩니다.

#### 20210518(화)작업예정
-반응형 페이지의 핵심기술은 미디어쿼리 명령어 사용 + 가로크기를 % 로 지정 (px고정크기가
아닌 비율로 내부 컨텐츠 크기를 지정하는 방법)
-미디어(pc,스마트화면,프린터.) + 쿼리(질의어-질문)
-@media 미디어타입(screen,print 들=all) and (min-width:801px) (스타일 구현내용)
-테블릿 메인 css스타일 처리 ,pc용 메인 css스타일 처리
-모바일 서브페이지css 스타일처리
-배치1: jQuery 코어 임포트 이후에 사용자가 지정한js배치를 해야함
-배치2:reset.css , mobil.css 임포트 이후에 사용자가 지정한 tablet.css 배치해야 레이아웃이 깨지지 않습니다
-메인페이지 시간이 걸리는 부분 (프린터엔드):메뉴처리,슬라이딩 처리
-메인페이지 시간이 걸리는 부분(백앤드) : 최근갤러리,공지사항 DB데이터를 촐력하는 부분
-보통 일주일 걸림
-테블릿 ,pc용 css 스타일처리
-모바일 게시판 (RUD)페이지 css처리
-테블릿 +pc css스타일처리
-모바일 + 테블릿 + pc 댓글 시스템 css+jquery+부트스트랩 처리
-AdminTE(부트스트랩기반템플릿-반응형) 이용해서 관리자단 디자인 만들기
-ui디자인 끝-----------------------------------------
-ui 구현 시작 -----------스프링프로젝트 시작(자바+이클립스+오라클+스프링)
-구현-----위에서 제작한 ui 디자인 이용해서 프로그램을 입히게 됩니다.


#### 20210514(월)작업
- 외부date.js파일에서 json데이터를 저장한 후 html에서 불러와서 파싱.
- 외부 사이트에서 제공하는 json데이터를 html에서 불어와 파싱
- ReatAPT서버주소 (빅데이터) : https://coroname.me/gitdata
-메인페이지에 자바스크립트(jQuery)적용 .(vs+code+jquery)
-제이쿼리적용부분 ;메뉴,슬라이드이미지3개 처리: 모바일 메인 페이지만 마무리
-보통이미지 슬라이드 처리는 외부 라이브러리(Lib) 사용 (니보슬라이드,캐로셀슬라이드)
-외부Lib 사용않하고, 우리가 만들어 봅니다.

#### 20210514(금)작업
-구문 오류: syntex 신텍스 (사인텍스)오류(문법오류)
-css3,html: 검사기준입니다.
-사용차단 모바일 메인페이지 footer 영역 css입히기.
-과제물 제출 준비
-board_write,html 파일에bootstrsp 코어임포트 + 서머노트플러그인 임포트
-board_view,html 댓글 UI디자인(부트스트랩) 추가
-반응형 서브페이지(로그인 회원가입 마이페이지)
-관리자단 AdimnLTE적용.(ㅊ회원관리CRUD,게시판CRUD,대시보드)
-톰캣(jsp해석) vs 라이브서버(아파치,html해석)
-locahost 도메인=127.0.0.1 아이피와 바인딩되는 도메인
-jQuery json 데이처 파싱 실습
-메인페이지에 자바스크립트(jQuery)적용, 메뉴, 슬라이드이미지처리, top상단이동
- 2. 스피링 웹프로젝트 만들예정 . 헬로 월드
-위 스프링 프로젝트에서 자바 기초도 이것으로 실습할 예정.>htmlui만든걸 jsp변경작업 들어갑니다.
#### 20210512(목요일
- 픽사베이 이미지 3개: 로고1,슬라이드 이미지1,noimage 1 받고,경로 적어두기
- 로고:https://pixabay.com/ko/vectors/%EC%BB%A4%ED%94%BC-%EC%BB%A4%ED%94%BC-%ED%95%9C%EC%9E%94-%EC%95%84%EC%B9%A8-%EC%8B%9D%EC%82%AC-5009730/
- 슬라이드 이미지: https://pixabay.com/ko/illustrations/%EC%83%88-%EB%82%98%EB%AD%87%EC%9E%8E-%EC%9E%A5%EC%8B%9D%EC%9D%98-%EA%B0%80-%EC%9E%A5%EC%8B%9D-6211541/
- 노이미지:https://pixabay.com/ko/photos/no-%EB%B9%84%EC%B9%98-%EB%AA%A8%EB%9E%98-%EA%B8%B0%EC%82%AC-3761956/
- 작업폴더를 나누는 이유:시청,대학,기업의 웹프로그램(사이트)제작 
- jQuery 다운받기 : min번전(압축-속도빠름), 일반버전(개발-일반속도)
- html5.html, css.html, js.html 여기까지
- jquery 기본구조 실습
#### 20210512(수) 작업내역
- git colne 으로 프로젝트를 가져온 경우 아래 내용을 추가
- git config --local user.name 영문이름
- git config --local user.email 영문이메일

#### 20210511(화)작업내역
-로렘 입숨 한글URL : http://guny.kr/stuff/klorem/#/table-view
-로렘 입숨 영어URL : http://
URL경로(path): /루트, /test/html5
서버(응답하는프로그램=response) = 아파치,폴캣서버
클라이언트(요청하는프로그램=response)
HTM은 마크업이 태그로 구성합니다.<의미있는문자>...</의미있는문자>.
http//127.0.0.1 : 80[8080|9000|5500|6500]
Pc의 네트워크 내부주소(공통):127.0.0.1 == locaihost
고유주소 : yahoo.com(도메인) == 74.6.143.25(IP주소) == 주민번호
IP주소버전: IPv4,IPv6
HTM도 버전: HTMS,HTML4.01(old)

#### 20210510(월) 작업내역
- 업로드절차 : 1. 커밋(comit) 2. 푸시(push)
- 다운로드절차 : 1. 풀(pull) : 교실에서 작업한 결과를 집에서 이어서 작업한 사황
- 레포지토리(저장소) : git init 
- 개발pc(html) 와 깃 저장소와 연결시킵니다.
- 포트(port) : 포트번호 서비스를 만드는것이 트랜드
- 이전에는 80포트에 모든 서비스 묶어놓았습니다.
- 모든 서비스를 개별로 분리하는 트랜드가 있습니다.:
마이크로서비스라고 합니다. == RestAPI로 구현이 됩니다.
- 도메인(https://naver.com:1451241/네이버 인증서비스 개발)
- 외부 인원(네이버직원아님) 위
- html : hyter Text markup Langrage 태그를 사용하는 언어
- md : markDown Laguage 태그를 사용하지 않는 언어
